84 M. TULLII CICERONIS

quemadmodum praecipis, privatis literis ad bellum com-
mune vocare non desino. Qui utinam jam adesset: in-
testinum urbis malum, quod est non mediocre, minus
timeremus. Sed quid agol non imitor Λακωνισμὸν tuum:
altera jam pagella procedit. Vince ei vale. xrv. Kal.
Quintiles

ia. M. cronno s. n. M. namo. ¹

(ιιι. 4. n. u. o. 708.)

A. d. m Kal. in Cumanum veni oum Libone luo, vel
nostro potius. lri Pompeianum sialim cogito; sed la-
mementote certiorem. 'Ie quum semper valere cupio,

ι tum certe dum hic sumus. Vides enim quanto post

uno futuri sumus. Quare si quod constitutum cum
podagra habes, fac ut iu alium diem differas. Cura
igitur ui valeas, et me hoc biduo aui triduo exspecta.

29. CICERO PLANCO.

(x. 13. A. u. o. 711.)

ut primum mihi potestas dala est augendae dignitatis
tuae, nihil praetermisi in te ornando quod positum essct
aul in praemio virtutis aut in honore verborum. ld ex
ipso senatusconsulto potoris cognoscere. Ita enim est

perscriptum ul a mede scripto dicln sententia est, .

quam senatus frequens secutus esi summo sludio mag-
noque consensu. Ego quamquam ex luis liberis, quas
inihi misisti, perspexeram ie magis judicio bonorum
quam insignibus gloriae delectari, tamen considerandum
nobis existimavi, etiamsi lu nihil postulares quantum
tibi a re publica deberetur. 'Pu contexes extreme eum
primia Qui enim M. Antonium oppresserit, is bellum
confecerit. Itaque Homerus non Ajacem, neo Achillem,
sed Ulixem appellavit πτολίπορθον. Vale.

30. CICERO PLANCO S.

(x. 14. n. u. o. 711.)

0 matam famam biduo ante victoriam de subsidio tuo,
de studio, de celeritate, de copiis! Atque eliam hostibus

farsis spes omnis esi inte. Fugisso enim ex praelio .

l

 

