uo , u. nonum nicanorus
legatorum, qui quiqegissentnihildum nuntiabatur. Haec
tumen scribenda existimavi ε primum, S. P. Q. lt. de te
laborare, non solnm salutis suae eausa sedetiam digni-
tatis tuae. Admirabilis enim est quaedam tui nominis
caritas amorque in te singularis omnium civium. lta
enim sperant atque confidunt, ut autea rege, sie hoc
tempore regno te rem publicam liberaturum. Romae
delectus habetur totaque ltalia, si hio delectus appel-
landus est quum ultro se offerunt omnes: tantus¹ardor
occupavit animos hominum desiderio libertatis odioque
diutinae servitutis De reliquis rebus a te jam exspee
ture literas debemus, quid ipse agas, quid noster Hir-
tius, quid Caesar meus3 quos sporo brevi tempore
societate victoriae teeum eopulatos iore. Reliquum est
ut de me id scribam quod te ex tuorum literis ot spero
et malo cognoseore‚ me neque deesse ulla in re neque
nunquam defutmum dignitati tuae.

ia. omna oionaonu S.
(x. 30. a, o. o. 711.)

[aa] ml. Kaleml Maias, quo die Pansa in castris Hir-
tii erat futurus eum quo ego emin—nam ei obviam
processeram millia passuum eentum, quo maturius
veniret—Antonius legiones eduxit duas, secundam et
quintam tricesimam, et cohortes praetorias diras, unam
suam, alteram Silam, [et] evocatorum partem. lta
obviam venit nobis, quod nos quatuor legiones tironum
habere solum arbitrabatur. Sed noctu, quo tutius venire
in eastra possemus, legionem Martiam eui ego praeesse
solebam, et duas eohortes praetorias miserat Hirtius
nobis Quum equites Antonii apparuissent, contineri
neque legio Martia neque eohortes praetoriae potuertmt,
quas sequi coepimus eoacti, quoniam retinere eas non
potueramus Antonius ad Forum Gallorum suas copias
eontinebat3 neque seiri volebat se legiones lmbere: tan-
tum equitatum et levem armaturam ostendebat. Po'st
eaquam vidit se invito legionem ire Pansa, sequi se
duas legiones Jussin tironum Posteaquam angustias
paludis et silvarum transimus, aeies est instructa a
nobis duodecim cohortium. Nondum venerant legiones

 

